---
title: 记阿里巴巴笔试后感想
date: 2018-05-07 19:49:59
categories: 随笔
tags: [随笔]
---
今天做了一下阿里巴巴的笔试题，做完后简直感觉自己菜的要si，学了这么久前端还是这个样子，真的很困惑。<!--more-->
## 心路历程
**一题考调用Array对象函数后是否会修改原数组**
> 1.newArr = [...oldArr]
  2.newArr = oldArr.concat()
  3.newArr = oldArr.slice(0,4)
  4.newArr = oldArr.splice(0,1)

当时是懵逼的，这几个函数当时还以为是字符串的函数，更没分清slice和splice的区别，所以随缘了，哎。解析：
1为es6语法中的扩展运算符的应用，执行完newArr的值等于oldArr的值，但修改newArr后不会改变oldArr的值
2是数组的连接函数，是将oldArr的值和concat里的参数依次连接再赋值给newArr，不会改变oldArr的值；
3是数组的截取函数(字符串也有同名同功能函数)，返回一个新的数组，包含从start到end(不包含end)，不指定end时指截取到数组末尾，不会改变oldArr；
4是数组的替换函数，完整使用时oldArr.splice(0,1,'value1','vale2'...);参数意思分别为替换开始位置、删除个数、向数组添加的新项目，当无向数组添加的新项目表示删除，有表示删除后插入数据。 newArr会被赋值为从oldArr中删除的元素，而oldArr会变为删除且插入元素后的数组。

**一题考原生js操作dom**
```html
<ul id="J_List">
  <li><div class="id">1</div><div class="name">张三</div><div class="sex">男</div><div class="tel">13788888888</div><div class="province">浙江</div><div class="user-delete">删除</div></li>
  <li><div class="id">2</div><div class="name">李四</div><div class="sex">女</div><div class="tel">13788887777</div><div class="province">四川</div><div class="user-delete">删除</div></li>
  <li><div class="id">3</div><div class="name">王二</div><div class="sex">男</div><div class="tel">13788889999</div><div class="province">广东</div><div class="user-delete">删除</div></li>
</ul>
```
要求是点击删除可以删除当前行。
当时思路是对的，打算用事件委托。最特么气的是离开了编辑器之后，连document.getElementById都想了好久，哪个要大写？前面是不是还有什么东西？然后写addEventListener又是不太确定有没有写错。接着一想上次写博客封装了dom事件函数写了好多代码，岂不是又要写那么多？ ？？？？？what？？？？自己写了博客自己心里没点B数么，博客白写了？当时说好的写的很熟呢？
还有！！！不太会用事件委托之后打算直接给user-delete类添加点击事件，document.getElementsByClassName()又不会写了，接着获取了user-delete类数组后赋值给变量delete，没了编辑器之后连关键字都忘了。然后给每个删除添加点击事件，我竟然直接给类数组添加点击事件？？？应该用个遍历啊！接着是获取父元素和子元素，又忘了，应该用parentNode获取父元素，用replaceChild()删除子元素，用children获取子元素。哎。
还有要求在手机上看字体大小合适，意思就是要加：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```
正确解题：
```javascript
var j_list = document.querySelector("#J_List");
j_list.addEventListener("click",function(){
  	event.target.parentNode.parentNode.removeChild(event.target.parentNode)
})
```
就这简简单单的几行啊。

**一题要求简述撤销、恢复怎么实现**
大值思路是对的，就是用记录数组存储每次操作的位置，操作前的内容，操作后的内容，当撤销或还原时就读取记录数组，再用一个值保存现在处于撤销还原的哪一步。

## 总结
就这简简单单的三道题，很明显的展现的自己的功底，由于经常编程，编程思路大致没错，但是离开了百度和编辑器后漏洞百出，需要加强。